<|det|>text [50, 30, 241, 48]<|/det|>的组成条件是什么？
<|det|>text [92, 79, 457, 99]<|/det|>化学电池的反应本质是氧化还原反应。
<|det|>text [191, 102, 504, 164]<|/det|> \( 化学能{\underset{氧化还原反应} {\xrightarrow{\text{化学电池}}}}电能  \)
<|det|>title [99, 188, 233, 210]<|/det|>实践活动
<|det|>text [92, 231, 591, 251]<|/det|>利用水果如苹果、柑橘、柠檬或番茄等制作原电池。
<|det|>image [668, 80, 951, 212]<|/det|>
<|det|>image_caption [740, 226, 880, 242]<|/det|>图 2-10 水果电池
<|det|>title [92, 287, 353, 310]<|/det|>二、发展中的化学电源
<|det|>title [92, 323, 192, 341]<|/det|>1. 干电池
<|det|>text [47, 346, 651, 442]<|/det|>最早使用的化学电池是锌锰电池，也是最普通的干电池，构造如图2-11所示。它是一种一次性电池，放完电之后不能再使用（内部的氧化还原反应是不可逆的）。电池在使用过程中，锌会逐渐溶解：
<|det|>equation [245, 460, 421, 480]<|/det|>\[
\mathrm{Zn} \longrightarrow \mathrm{Zn} ^ {2 +} + 2 \mathrm{e} ^ {-}
\]
<|det|>text [647, 372, 911, 435]<|/det|>化学电源 chemical
power source
干电池 dry cell
<|det|>text [48, 498, 647, 568]<|/det|>锌外壳逐渐变薄，最后内部糊状的电解质会泄漏出来，使电器腐蚀。为了防止泄漏，后来在外壳套上金属筒或塑料筒制成了防漏电池。
<|det|>title [98, 593, 233, 616]<|/det|>学与问
<|det|>text [48, 634, 647, 704]<|/det|>锌锰干电池即使不用，放置过久，也可能会漏液失效（作为电解质的  \( NH_{4}Cl \)  的水溶液显酸性），使用和保存时应注意什么？
<|det|>text [47, 734, 647, 853]<|/det|>为了延长电池寿命和提高其性能，人们将电池内的电解质  \( NH_{4}Cl \)  换成湿的 KOH，并在构造上作了改进，制成了碱性锌锰电池。现在各类碱性电池已经占有了越来越大的市场份额，广泛用于卡式录音机、闪光灯、电动玩具、袖珍电视机等。
<|det|>title [90, 859, 212, 877]<|/det|>2. 充电电池
<|det|>text [91, 883, 644, 903]<|/det|>充电电池又称二次电池，它在放电时所进行的氧化还原反
<|det|>image [699, 503, 951, 722]<|/det|>
<|det|>image_caption [723, 730, 929, 746]<|/det|>图 2-11 干电池构造示意图
<|det|>text [685, 883, 905, 903]<|/det|>蓄电池 storage battery
<|det|>footer [676, 956, 863, 972]<|/det|>第二节 化学能与电能
